SGF - Sistema Gestione Finanziaria
Versione "Standalone"

LEGGERE CON ATTENZIONE!

**** NOVITA' Versione 1.2 - 23/06/2021 ****

Ho modificato l'app di configurazione della dimensione finestra "SGF WinSize" aggiungendo
il menu' "Trasparenza" dove vi sono 4 livelli di trasparenza della finestra (tasti F5-F8)
e un box informativo (tasto F10) utili per dimensionare la finestra di SGF al meglio.
Infatti basta aprire "SGF Standalone" regolarmente aprire poi "SGF WinSize" impostare un
livello di trasparenza adeguato, sovrappore la finestra e regolarla al meglio (consiglio di
lasciare almeno 2/3cm a destra e sotto extra per ovviare al problema delle finestrelle popup
di SGF che ogni tanto compaiono in posti improbabili e non raggiungibili bloccando di fatto
l'uso dell'applicazione). Ricordo che, in genere, questa operazione va fatta al massimo una
volta sola all'inizio per impostare una dimensione giusta per il PC su cui e' stata appena 
conclusa l'installazione.

Nel processo di installatazione e' stata migliorata la rilevazione della versione di 
JAVA installata. Ora non dovrebbe piu' comparire il box che richiede Java perche' non rilevato.

**** NOVITA' Versione 1.1 - 12/02/2021 ****

Aggiunta un'app per la configurazione automatica della dimensione della finestra di "SGF Standalone" 
pari all'area utile del desktop dell'utente. La procedura avverra' automaticamente durante 
l'installazione (grazie al collega Giuseppe Maltese per aver fatto presente il problema).
E' possibile comunque avviare l'app (disponibile nel menu "Start") come Amministratore per poter
regolare le dimensioni della finestra a piacimento.
L'app si e' resa necessaria perche' purtroppo le form Java cosi' come sono state configurate dagli sviluppatori di SGF non sono indipendenti dalla risoluzione/densita' (DPI).
Cio' rende la dimensione della finestra variabile a seconda della combinazione risoluzione/densita' di ciascuna postazione/utente.

**** A COSA SERVE? *****

Sappiamo tutti che oramai il plugin Java nel browser e' cosa passata, solo Internet Explorer e'
rimasto come ultimo baluardo di questa ormaia sorpassata e insicura tecnologia.
Questo installatore creera' uno script per l'avvio dell' applicazione SGF come App Desktop
senza necessita' del browser Internet Explorer.
L'installer creera' un gruppo nel menu applicazioni e l'icona sul desktop di tutti gli utenti del
computer...bastera', finalmente, un semplice doppio-click!

Inoltre inserira' sotto <Windows>\Sun\Java\Depolyment i file globali di configurazione del
plugin Java con tutte le esclusioni. In caso dovesse essere necessario aggiungere altre
esclusioni modificare il file exception.sites presente nella cartella indicata precedentemente.
Le impostazioni saranno operative per TUTTI GLI UTENTI del computer.
L'installer inoltre verifichera' la presenza di una JRE/JDK almeno nella versione 1.6.25 non importa
se a 32 o 64-bit. Si consiglia comunque l'uso del piu' recente aggiornamento della JRE 1.8.

Grazie per l'attenzione.
Direzione VV.F. Abruzzo